ОГЛАВЛЕНИЕ
ВВЕДЕНИЕ	4
1 Первый пункт	5
1.1 Первый подпункт первого пункта	5
1.2 Второй подпункт первого пункта	6
2 Второй пункт	7
2.1 Первый подпункт второго пункта	7
2.2 Второй подпункт второго пункта	7
2.3 Третий подпункт второго пункта	8
3 Третий пункт	9
3.1 Первый подпункт третьего пункта	9
ЗАКЛЮЧЕНИЕ	10
СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ	11
ПРИЛОЖЕНИЕ А	12


ВВЕДЕНИЕ
Кстати, непосредственные участники технического прогресса разоблачены. В частности, укрепление и развитие внутренней структуры прекрасно подходит для реализации своевременного выполнения сверхзадачи. В частности, базовый вектор развития однозначно фиксирует необходимость прогресса профессионального сообщества. Внезапно, явные признаки победы институционализации и по сей день остаются уделом либералов, которые жаждут быть объединены в целые кластеры себе подобных. В своём стремлении повысить качество жизни, они забывают, что граница обучения кадров создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса соответствующих условий активизации. 
Также как повышение уровня гражданского сознания говорит о возможностях новых принципов формирования материально-технической и кадровой базы. Но сплочённость команды профессионалов прекрасно подходит для реализации существующих финансовых и административных условий. Внезапно, явные признаки победы институционализации обнародованы. Но интерактивные прототипы лишь добавляют фракционных разногласий и преданы социально-демократической анафеме! 
Ключевые особенности структуры проекта будут описаны максимально подробно. Современные технологии достигли такого уровня, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности позволяет оценить значение новых принципов формирования материально-технической и кадровой базы. Разнообразный и богатый опыт говорит нам, что современная методология разработки в значительной степени обусловливает важность как самодостаточных, так и внешне зависимых концептуальных решений. Кстати, диаграммы связей своевременно верифицированы. 
Таким образом, существующая теория играет важную роль в формировании вывода текущих активов. С другой стороны, реализация намеченных плановых заданий обеспечивает актуальность дальнейших направлений развития.
1 Первый пункт
1.1 Первый подпункт первого пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий (рисунок 1.1). Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы.


Рисунок 1.1 – Название рисунка

Также как социально-экономическое развитие создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса прогресса профессионального сообщества. Являясь всего лишь частью общей картины, диаграммы связей являются только методом политического участия и представлены в исключительно положительном свете. Не следует, однако, забывать, что внедрение современных методик, а также свежий взгляд на привычные вещи - безусловно открывает новые горизонты для экономической целесообразности принимаемых решений. С учётом сложившейся международной обстановки, дальнейшее развитие различных форм деятельности играет определяющее значение для форм воздействия.

1.2 Второй подпункт первого пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий. Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы (рисунок 1.2).


Рисунок 1.2 – Название рисунка

2 Второй пункт
2.1 Первый подпункт второго пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий. Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы.

2.2 Второй подпункт второго пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий. Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы (рисунок 2.1).


Рисунок 2.1 – Название рисунка
Также как социально-экономическое развитие создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса прогресса профессионального сообщества. Являясь всего лишь частью общей картины, диаграммы связей являются только методом политического участия и представлены в исключительно положительном свете. Не следует, однако, забывать, что внедрение современных методик, а также свежий взгляд на привычные вещи - безусловно открывает новые горизонты для экономической целесообразности принимаемых решений. С учётом сложившейся международной обстановки, дальнейшее развитие различных форм деятельности играет определяющее значение для форм воздействия.

2.3 Третий подпункт второго пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий. Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы.
Также как социально-экономическое развитие создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса прогресса профессионального сообщества. Являясь всего лишь частью общей картины, диаграммы связей являются только методом политического участия и представлены в исключительно положительном свете. Не следует, однако, забывать, что внедрение современных методик, а также свежий взгляд на привычные вещи - безусловно открывает новые горизонты для экономической целесообразности принимаемых решений. С учётом сложившейся международной обстановки, дальнейшее развитие различных форм деятельности играет определяющее значение для форм воздействия.

3 Третий пункт
3.1 Первый подпункт третьего пункта
Следует отметить, что семантический разбор внешних противодействий обеспечивает актуальность кластеризации усилий. Но современная методология разработки однозначно фиксирует необходимость своевременного выполнения сверхзадачи. Приятно, граждане, наблюдать, как сторонники тоталитаризма в науке, которые представляют собой яркий пример континентально-европейского типа политической культуры, будут функционально разнесены на независимые элементы (таблица 1).

Таблица 1. Название таблицы

Также как социально-экономическое развитие создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса прогресса профессионального сообщества. Являясь всего лишь частью общей картины, диаграммы связей являются только методом политического участия и представлены в исключительно положительном свете. Не следует, однако, забывать, что внедрение современных методик, а также свежий взгляд на привычные вещи - безусловно открывает новые горизонты для экономической целесообразности принимаемых решений. С учётом сложившейся международной обстановки, дальнейшее развитие различных форм деятельности играет определяющее значение для форм воздействия.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Кстати, непосредственные участники технического прогресса разоблачены. В частности, укрепление и развитие внутренней структуры прекрасно подходит для реализации своевременного выполнения сверхзадачи. В частности, базовый вектор развития однозначно фиксирует необходимость прогресса профессионального сообщества. Внезапно, явные признаки победы институционализации и по сей день остаются уделом либералов, которые жаждут быть объединены в целые кластеры себе подобных. В своём стремлении повысить качество жизни, они забывают, что граница обучения кадров создаёт необходимость включения в производственный план целого ряда внеочередных мероприятий с учётом комплекса соответствующих условий активизации. 
Господа, высокотехнологичная концепция общественного уклада играет важную роль в формировании как самодостаточных, так и внешне зависимых концептуальных решений. В целом, конечно, понимание сути ресурсосберегающих технологий, а также свежий взгляд на привычные вещи - безусловно открывает новые горизонты для прогресса профессионального сообщества. Господа, перспективное планирование создаёт предпосылки для направлений прогрессивного развития. Следует отметить, что высокое качество позиционных исследований позволяет оценить значение благоприятных перспектив! Ясность нашей позиции очевидна: высокотехнологичная концепция общественного уклада не даёт нам иного выбора, кроме определения экономической целесообразности принимаемых решений.
9600 знаков

Задание.
Вариант 22. Кириллица, по алфавиту, по возрастанию, учитывать числа, сортировка Шелла
Количество слов в тексте: 1061
Время сортировки: 14 миллисекунд
Статистика (количество слов на каждую букву алфавита): 
а - 18
б - 20
в - 109
г - 18
д - 34
е - 0
ё - 0
ж - 4
з - 19
и - 34
й - 0
к - 69
л - 7
м - 28
н - 76
о - 66
п - 161
р - 70
с - 129
т - 45
у - 33
ф - 28
х - 0
ц - 14
ч - 23
ш - 0
щ - 0
ъ - 0
ы - 0
ь - 0
э - 11
ю - 0
я - 18
0 - 0
1 - 12
2 - 10
3 - 4
4 - 0
5 - 0
6 - 0
7 - 0
8 - 0
9 - 1
