Этот малоизвестный изобретатель, вероятно, спас вам жизнь

Братья Райт, Орвилл и Уилбур, выросли в многодетной семье в Дейтоне, штат Огайо. Их отец был редактором газеты, который поощрял своих сыновей заниматься собственными интеллектуальными интересами, и с раннего возраста Орвилл и Уилбур были очарованы механикой и полетами. Однажды, когда его учитель застал его за работой над игрушечным вертолетом в классе, Орвилл объяснил, что однажды он планировал построить машину, достаточно большую, чтобы летать, неся их обоих.
В 1889 году, в возрасте 18 лет, Орвилл бросил школу и начал печатный бизнес, используя пресс, который он сделал сам. Уилбур присоединился к бизнесу. Затем они открыли мастерскую по ремонту велосипедов через дорогу. Имея два успешных бизнеса, братья могли позволить себе тратить время на другие свои интересы.
В XIX – начале XX века большинство изобретателей самолетов были импульсивны; они придумывали идею, строили самолет так быстро, как только могли, а затем пытались летать на нем как можно скорее. Некоторые люди пытались привязать крылья к рукам. Другие изобретатели создавали самолеты, похожие на гигантские зонтики. Большинство из этих самолетов сразу же разбились. Изобретатели уносили домой свой сломанный самолет, понятия не имея, почему он не работает.
Братья Райт были гораздо более научными изобретателями. Они читали все, что могли найти по аэронавтике. Они верили в то, что нужно протестировать свои идеи в меньших или более безопасных версиях, прежде чем строить настоящий самолет. Например, они построили аэродинамическую трубу, чтобы сравнить идеи формы крыла. Прикрепив старый магазинный вентилятор к деревянному ящику длиной 6 футов, они могли дуть "ветром" на сотни различных миниатюрных крыльев и измерять, какую подъемную силу создает каждое крыло. Братья Райт также запустили бесчисленное количество воздушных змеев, а также безмоторных планеров, чтобы протестировать свои конструкции. Они изучали, как птицы перемещаются по воздуху, и пытались воспроизвести это на своих моделях. На протяжении всех своих экспериментов Орвилл и Уилбур делали тщательные записи и измерения, чтобы они могли проанализировать, что сработало, а что нет.
В конце концов братья Райт почувствовали, что готовы испытать свои самолеты, но им нужно было найти подходящее место. Они обратились за помощью в Американское бюро погоды, которое сообщило им, что Китти-Хок, штат Северная Каролина, может стать идеальным испытательным полигоном из-за его сильных ветров, холмистой местности и песчаных дюн (на случай аварийных посадок). В 1900, 1901 и 1902 годах Орвилл и Уилбур испытывали все более крупные и эффективные планеры. Планер похож на самолет, за исключением того, что у него нет двигателя, и его движение зависит от ветра. Основная идея братьев состояла в том, чтобы изменить его и сделать полет управляемым. Они добавили подвижное хвостовое оперение, двойные пропеллеры, провода, деформирующие крыло (для рулевого управления), и бензиновый двигатель.
Наконец, 17 декабря 1903 года Орвилл и Уилбур собрали свой самый амбициозный самолет, получивший прозвище "Флайер I", на песке Китти-Хок. Братья подбросили монетку, чтобы посмотреть, кто станет первым пилотом. Орвилл победил. Вместе со своим братом за штурвалом Уилбур спустил самолет по короткому деревянному трапу, и он поднялся в воздух. Flyer I оставался в воздухе двенадцать секунд, и он пролетел всего 120 футов, но Орвилл и Уилбур были в восторге. Их самолет действительно работал! К концу дня оба брата совершили успешные полеты, причем Уилбур преодолел рекордные 852 фута за 59 секунд. Братья Райт покинули Китти Хок в тот день, совершив невозможное.
Учитывая их огромное достижение, Орвилл и Уилбур были удивлены, когда только две газеты сообщили об их первом полете. Многие люди подозревали, что братья Райт лгали или каким-то образом инсценировали побег. Орвилл и Уилбур продолжали совершенствовать конструкции своих самолетов и начали проводить летные демонстрации в Америке и Европе. Большинство людей не верили в самолеты, пока не увидели их собственными глазами.
В 1909 году братья Райт основали Американскую компанию Райт для производства самолетов. Они продолжали проектировать и производить самолеты до 1912 года, когда Уилбур умер. Несмотря на то, что Wright Plane Company продолжала существовать, Орвилл продал свои акции и ушел на пенсию. Он не стал бы изобретать снова без своего брата.

Английский, как известно, легкий
В мире существует более 7000 языков. Ожидается, что половина из них, на которых говорят менее 100 человек, исчезнет в течение последнего столетия. Они на любой вкус – легкие, сложные, странные, странные.
Индонезийский или малазийский язык считается самым простым в изучении. У него нет рода, числа или времени. “Я пишу сегодня / Я пишу вчера/ я пишу завтра”. Вы изучаете одну форму слова и можете использовать ее практически в любое время, когда захотите. Зачем учить какие-то времена, если мы можем остаться без них? На малазийском языке говорят 270 миллионов человек в Малазии, Сингапуре и Индонезии, всего около 800 языков. Чтобы общаться друг с другом, люди должны были выработать простой язык.
И наоборот, туюка, на котором говорят индейцы Колумбии и Бразилии, считается самым сложным языком. Это требует окончаний глаголов, чтобы показать, как говорящий узнал то, что он говорит. Каждый раз, когда вы сообщаете о событии, вы должны указывать, откуда вы это знаете, как часть слова. Например, окончание –wi означает “Я знаю, потому что я это видел”, – hiyi означает “Я полагаю”. Другие окончания - “Я слышал, но не видел, как это произошло”; “Мне сказали”, “Я видел некоторые доказательства”.
Сильбо Гомеро считается самым громким языком. Им пользуются пастухи в горах. Они не говорят, а только насвистывают испанские слова. Деревни расположены далеко друг от друга, в то время как свист распространяется на 3 километра.
Говорят, что пирарха - язык самых счастливых людей. 350 человек из племени пирарха живут в бразильских джунглях. Сообщая о чем-то новом, они поют. В их языке нет фиксированных слов для обозначения чисел, только слова для обозначения “небольшого количества” и “большого количества”. Людям нет никакой необходимости считать. Они не хранят пищу в каком-либо количестве, но обычно едят ее, когда получают. Родители не спорят о том, какое слово ребенок сказал раньше матери или отцу, потому что для обоих есть одно слово – baixi – meneang parent. У них нет слов “здравствуйте, пожалуйста, спасибо и удачной покупки”. Они любят и уважают друг друга без всяких уговоров.
Что это за английский? Считается, что это не сложно – ни рода, ни падежей, хотя фразовые глаголы немного усложняют задачу. Однако, если вы решили сделать это, вы возьмете это на себя!

Берта Бенц, первый водитель
Каким было первое в вашей жизни дорожное путешествие? История того, как просто сесть в машину и отправиться в путь, восходит к первому когда—либо построенному автомобилю, когда Берта Бенц — жена, инвестор и деловой партнер изобретателя Карла Бенца - отправилась на его только что построенном автомобиле в длительную поездку по сельской местности в августе 1888 года.
Как гласит легенда, Карл Бенц закончил третий прототип и оставил его на месте. Берта, у которой в семье была деловая хватка, поняла, что Бензы должны были заявить, что прототип был функциональным. Итак, 5 августа она взяла автомобиль и двух своих старших сыновей и отправилась в ознакомительный тур по южной Германии к своей матери, живущей в городе Пфорцхайм, в 56 милях отсюда. Она оставила Карлу записку, в которой говорилось, что они с мальчиками навестили ее мать, но не упомянула, как они туда добирались. Они откатили машину подальше от дома, чтобы не разбудить его, и в ту ночь она телеграфировала ему из Пфорцхайма, рассказав о том, что она сделала.
На этом пути было несколько вех: поскольку миссис Бенц нужно было покупать топливо, аптека Вислоха стала первой заправочной станцией в мире, продав ей 10 литров лигроина, вещества, изготовленного из нефти. (Фармацевт подумал, что она хотела, чтобы он почистил ее грязную одежду.). У прототипа возникли некоторые механические проблемы, но Берта смогла устранить их в дороге, прочистив топливопровод шляпной булавкой. Охлажденный, облив его водой, двигатель заставил их искать колодцы вдоль дороги. В какой-то момент лигроин кончился, и мальчики с Бертой протащили машину несколько километров.
Они успешно завершили поездку, преодолев 120 миль и привлекая по пути большое внимание испуганных немцев — некоторые боялись "дымящегося монстра", а некоторые хотели прокатиться. Огласка, конечно, была именно тем, чего хотела Берта.
В последние годы был отмечен Мемориальный маршрут Берты Бенц, чтобы люди могли воссоздать ее новаторское путешествие.
